# 第六十七章 空中惊魂

瑞士苏黎世机场，私人停机坪。

周明轩登上湾流G700，心情有些沉重。

达沃斯论坛结束了，但是他并没有松一口气的感觉。

林夕的出现，让他如鲠在喉。

那个曾经的兄弟，现在变成了生死之敌。

“老板。”

韩子墨走了过来：“飞机已经准备好了，随时可以起飞。”

“李冰雪呢？”

“李小姐先回去了，她有个通告要赶。”

“行。”

周明轩点点头：“起飞吧。”

......

飞机起飞后，周明轩坐在真皮座椅上，看着窗外的云海。

十个小时的飞行，又要开始了。

但是这一次，他的心里总有一种不安的感觉。

“老板，您不舒服？”

韩子墨注意到他的异常。

“没什么。”

周明轩摇摇头：“可能就是太累了。”

“您先休息一下吧。”

“行。”

周明轩闭上眼睛，准备小憩一会儿。

但是......

就在他刚要入睡的时候，飞机突然剧烈颠簸了一下！

“怎么回事？！”

他猛地睁开眼睛。

“报告！”

飞行员的声音从驾驶舱传来：“飞机遇到气流......”

但是话还没说完，又是更猛烈的一下颠簸！

周明轩一把抓住扶手。

这不只是气流！

他经常坐飞机，气流颠簸和现在完全不一样！

“子墨！”

他大喊：“去看看驾驶舱！”

“是！”

韩子墨冲向驾驶舱。

但是......

几秒钟后，他面色苍白地跑了回来。

“老板......”

“说！”

“驾驶舱的门......打不开了！”

“什么？！”

周明轩脸色大变。

“而且飞机的自动驾驶系统......好像被人控制了！”

周明轩的心猛地沉了下来。

有人要他的命！

“有没有紧急逃生装置？”

他冷静下来，快速问道。

“有！”

韩子墨道：“飞机尾部有紧急降落伞！”

“准备跳伞！”

周明轩当机立断。

但是......

就在这时，飞机突然急速下降！

失重感传来，所有人都被甩向了天花板！

周明轩死死抓住扶手，勉强稳住身体。

不行！

这样下去不是办法！

他必须想办法阻止飞机！

“子墨！”

他大喊：“去拿消防斧！”

“是！”

韩子墨冲向储物柜。

几秒钟后，他拿着消防斧跑了回来。

周明轩接过斧头，冲向驾驶舱。

“老板，您要干什么？！”

“破门！”

他举起消防斧，狠狠砍向驾驶舱的门！

一下！

两下！

三下！

终于，门被砍开了！

但是......

驾驶舱里，空无一人！

而飞机的控制台屏幕上，显示着一行字：

“游戏开始。周明轩，准备好迎接死亡了吗？”

是林夕！

周明轩的眼神变得冰冷。

他冲到控制台前，开始手动操作。

作为顶级富豪，他接受过各种紧急情况下的训练。

其中就包括......飞机驾驶！

“老板，我来帮您！”

韩子墨也冲了进来。

“好！”

两人配合，开始手动控制飞机。

但是......

自动驾驶系统已经完全锁死了他们的操作！

“这样不行！”

韩子墨着急地道：“根本抢不回控制权！”

周明轩咬紧牙关。

必须想别的办法！

突然，他想到了一个主意。

“子墨！”

他大喊：“去把飞机的应急供电系统切断！”

“明白！”

韩子墨冲向飞机后部。

几秒钟后，整个机舱陷入黑暗！

但是......

自动驾驶系统也随之失效了！

周明轩趁机一把抓住控制杆！

飞机，开始人工操控！

但是......

飞机现在的高度，已经降到了三千米！

而且下方，是一片茂密的原始森林！

“老板！”

韩子墨大喊：“我们必须迫降！”

“我知道！”

周明轩全神贯注地操控着飞机。

这种情况下迫降，生还的概率......

不超过30%！

但是......

他没有别的选择！

“所有人！”

他对着通讯器大喊：“准备迫降！”

“系好安全带！”

“抱紧头部！”

飞机，在云层中急速坠落。

周明轩死死盯着下方的森林，寻找着最适合迫降的位置。

那里！

一块相对平整的空地！

他猛拉控制杆！

飞机，开始减速！

但是......

高度，还是太快了！

“轰！”

一声巨响，飞机撞进了森林！

剧烈的撞击，让周明轩眼前一黑，失去了意识。

......

不知过了多久。

周明轩缓缓睁开眼睛。

全身剧痛。

但是......

他还活着。

“子墨！”

他大喊。

“老板......”

韩子墨的声音从旁边传来。

周明轩转头看去。

韩子墨满身是血，但是还活着。

“老板......我们......我们成功了......”

话还没说完，他就晕了过去。

周明轩，强撑着站起身。

环顾四周。

飞机，已经面目全非。

残骸散落在森林里，冒着黑烟。

幸运的是......

飞机没有爆炸。

“有人吗？”

他大声呼喊。

但是回应他的，只有森林的回声。

这里，是一片原始森林。

手机，没有信号。

想要活下去......

只能靠他们自己。

“林夕......”

周明轩的眼神变得冰冷。

“我不会放过你的！”

......

与此同时，某秘密基地。

林夕看着监控画面，脸色铁青。

“废物！”

他咆哮着：“连一个人都搞不定！”

“老板息怒。”

手下战战兢兢地道：“周明轩命大，但是......”

“但是什么？”

“根据最新消息，他好像还活着。”

“活着？”

林夕的眼神变得怨毒。

“行。”

“那就让他多活几天。”

“反正......”

“最后的结局，已经注定了。”

“他，必死无疑！”

......

森林里。

周明轩拖着受伤的身体，开始寻找生存的希望。

他必须活着回去。

因为......

还有很多事，等着他去做。

林夕。

天启科技。

还有那些隐藏在暗处的敌人。

一个都不能放过！

