# 第7章 招商引资

## 本章爽点
1. 参加商业论坛，展示逆天眼光
2. 获得投资机会，成为座上宾
3. 秦建国注意上主角

---

一周后，东海市国际会议中心。

今天，这里举办了一场规格极高的商业论坛——东海经济峰会。

参会者都是东海市最顶尖的企业家、投资人，资产加起来超过万亿。

周明轩作为特邀嘉宾出席。

“周先生，这边请。”

工作人员恭敬地将他带到前排座位。

今天的周明轩穿着一套深蓝色定制西装，戴着百达翡丽手表，整个人看起来成熟稳重。

而他身边的苏雨晴，一袭白色礼服，美得不可方物。

“明轩，没想到你还会来参加这种论坛。”苏雨晴小声道。

“学习一下嘛。”周明轩笑道，“万一能发现什么商机呢。”

事实上，他是收到了秦建国发来的邀请函，想见见他这个收购了建业集团的神秘人物。

秦建国，也就是秦昊的老爸，东海市排名前十的富豪。

---

峰会开始后，一位位大佬上台演讲。

什么人工智能、新能源、生物医药……听得周明轩昏昏欲睡。

直到一个环节开始——项目路演。

“接下来，有请青年创业者展示他们的项目！”

主持人话音落下，十几个年轻人走上台，开始介绍自己的创业项目。

周明轩突然来了兴趣。

“系统，开启财富嗅觉，探测哪个项目最有投资价值。”

“叮！财富嗅觉已使用，探测结果：第7号项目‘星云科技'将在未来获得巨大成功，建议投资。”

周明轩看向第7号项目。

那是一个做人工智能的公司，创始人是个戴眼镜的年轻男人，看起来其貌不扬。

“系统，这个公司多久会成功？”

“叮！预计3年后，星云科技将成为行业独角兽，估值超过100亿。”

周明轩眼睛亮了。100亿！现在投资，等于白赚100亿！

他立即举手。

“这位先生，请问您有什么问题？”

“我想投资星云科技。”周明轩直接道，“我投10个亿，占股20%，可以接受吗？”

整个会场都安静了。

10个亿！这个年轻人是疯了吗？！

星云科技的创始人愣了一下，随即激动得声音都在颤抖。

“可，可以！当然可以！”

这可是10个亿啊！有了这笔钱，公司可以直接起飞！

“周先生，我是星云科技的CEO，我叫林宇。这是我的名片，以后请多指教！”

林宇冲下台，双手递上名片。

“客气。”周明轩收下名片，“我相信你们公司一定会成功的。”

【系统提示：消费10亿元，触发系统奖励，返还1亿元已到账！】

还能这么玩？！

周明轩乐开了花。这波赚翻了！

---

峰会结束后，秦建国主动找上了周明轩。

“周先生，久仰大名！”

秦建国是个五十多岁的中年男人，穿着一身唐装，看起来很有派头。

“秦董客气了。”周明轩淡淡道。

“周先生年轻有为，真是让我汗颜啊。”秦建国笑道，“不知道您有没有兴趣，我们单独聊聊？”

“行。”周明轩一口答应。

---

酒店的VIP会客厅。

秦建国和周明轩相对而坐，苏雨晴在旁边陪着。

“周先生，您收购建业集团的事，我已经知道了。”秦建国开门见山道，“我很好奇，您到底是谁？”

“我只是一个普通的大学生。”周明轩淡淡道，“可能比较有钱而已。”

秦建国：“……”

普通大学生能随手拿出几十个亿？

他显然不信。

“周先生，我有个不情之请。”秦建国道，“建业集团是我一辈子的心血，您能不能……”

“不能。”周明轩直接打断他，“商场如战场，愿赌服输。”

秦建国脸色一僵。

“再说了，”周明轩继续道，“你儿子秦昊三番两次找我麻烦，我没弄死他就算客气了。”

秦建国沉默良久，最后只能叹了口气。

“是我教子无方，我向您道歉。”

“道歉就不必了。”周明轩站起来，“秦董如果没有其他事，我先走了。”

“等等！”秦建国突然叫住他。

“还有什么事？”

“我想邀请您参加下个月的东海市商业晚宴。”秦建国道，“那晚宴汇聚了整个东海市最顶尖的富豪和权贵，我想以您的身份，应该会很感兴趣。”

周明轩挑了挑眉：“可以。”

反正闲着也是闲着，去玩玩也无妨。

---

从酒店出来，周明轩接到了一个陌生电话。

“您好，请问是周明轩先生吗？”

“我是，你哪位？”

“我是星云科技的林宇，想请您吃个饭，表示感谢。”

“不用了，举手之劳。”周明轩婉拒道。

“周先生，我是真心想感谢您。”林宇诚恳道，“如果您不嫌弃，我想认您做大哥！”

“大哥？”周明轩愣了一下。

“对！您比我小几岁，但您的能力和气魄让我折服，我想跟着您混！”林宇激动道，“您放心，我不白跟您，我愿意把我公司10%的股份送给您！”

周明轩笑了。这个林宇，还挺会做人。

“行吧，看你表现。”

---

晚上，周明轩躺在宿舍床上，查看系统面板。

【呼吸变有钱系统】

宿主：周明轩

当前等级：铂金VIP

每分钟收益：5000元

今日收益：720万元

累计资产：15亿元

升级所需消费：2000万元（消费满2000万可升级为钻石VIP）

“距离钻石VIP只差500万了！”

周明轩美滋滋地想到。钻石VIP每分钟10000元，那可就真的逆天了！

“系统，使用魅力光环。”

“叮！魅力光环已开启，持续时间1小时。”

周明轩打开手机前置摄像头看了一眼。

镜子里的人似乎变得更帅了，五官更加立体，眼神更加深邃。

“这就是魅力光环的效果？不错！”

他给苏雨晴发了条微信。

“雨晴，在干嘛？”

“准备睡觉呢，怎么了？”

“没什么，想你了。”

“……哼，油嘴滑舌。”

虽然这么说，但周明轩能想象到苏雨晴脸红的样子。

【系统提示：苏雨晴好感度+5，当前好感度75】

---

第二天，周明轩去了一趟银行。

他准备把之前分散存的钱集中起来，购买一些固定资产。

“周先生，您来了！”

银行行长亲自迎接。

“给我准备一张黑卡，另外我要贷款200亿。”

“200亿？！”行长吓了一跳。

“对，我要收购几家公司。”

行长咽了咽口水。这种大客户，怠慢不得！

“周先生，这边请，我们慢慢谈……”

---

一下午的时间，周明轩办理了各种银行业务。

他买了黄金、买了国债、还买了几家公司的债券。

反正只要是能保值增值的，都买了一点。

“系统，查看资产面板。”

“叮！资产面板已打开：

【周明轩资产明细】

银行存款：15亿元

黄金：5亿元

国债：3亿元

公司债券：2亿元

房产：5000万元

总资产：25.5亿元”

“25个亿！”

周明轩激动得握紧拳头。

从一个穷学生到25亿身家，他只用了不到一个月！

这要是说出去，恐怕没人会相信！

---

**本章完**
