# 第23章 亿万宝宝

周天骄的百日宴，盛大举行！

地点：海天盛宴酒店。

这场百日宴的奢华程度，甚至超过了周明轩和苏雨晴的婚礼！

---

百日宴当天，酒店门口停满了各种豪华跑车。

法拉利、兰博基尼、迈巴赫、布加迪威龙……

粗略估计，这些跑车总价值超过50亿！

看得路人目瞪口呆。

"我这辈子第一次见到这么多跑车……"

"太夸张了吧……"

"这是谁家的百日宴啊？"

---

百日宴现场，奢华到了极点。

天花板上，挂着99999盏水晶吊灯！

地面上，铺着红色的天鹅绒地毯！

舞台上，摆放着一个巨大的婴儿床。

婴儿床上，铺着丝绸，镶嵌着钻石！

这不是重点。

重点是：婴儿床上放着一个巨大的蛋糕。

蛋糕高3米，直径2米！

上面，镶嵌着1001颗钻石！

价值：10亿！

全场宾客，倒吸一口凉气。

一个蛋糕就10亿？！

这就是周明轩的手笔！

---

"各位，感谢大家来参加我儿子的百日宴。"

周明轩站在舞台上，淡淡道。

"今天，我宣布一件事。"

全场安静下来，所有人都在等待他的下文。

"我周明轩的儿子，从出生那一刻起，就是亿万富翁。"

他顿了顿。

"在他名下，将拥有明轩集团10%的股份。"

"按照现在的市值，价值3000亿！"

此言一出，全场哗然！

3000亿！

一个刚出生100天的婴儿，竟然拥有3000亿！

这就是传说中的"亿万宝宝"？！

宾客们面面相觑，眼中满是震惊。

周明轩宠儿子，竟然宠到了这种程度！

---

百日宴结束后，各界名流纷纷送礼。

王家：送了一套别墅，价值10亿！

张家：送了一艘游艇，价值5亿！

李家：送了一幅名画，价值3亿！

赵家：送了一颗钻石，价值2亿！

……

总礼金超过了100亿！

送礼的人排成了长队。

周明轩来者不拒，照单全收。

这些都是面子工程，他不在乎这点钱。

但既然别人送了，他也不客气。

---

晚上，周明轩和苏雨晴回到别墅。

周天骄已经睡着了，小嘴微微张着，可爱极了。

"明轩，今天太夸张了。"

苏雨晴感慨道。

"一个百日宴，花了这么多钱……"

"夸张吗？"

周明轩微微一笑。

"对我来说，这只是开始。"

他坐到床边，轻轻摸着儿子的小脸。

"以后，我还要让我的儿子，成为世界首富！"

苏雨晴无奈地笑了。

"你啊，就知道宠儿子。"

"宠儿子有错吗？"

周明轩将她揽入怀中。

"再说了，你也是被我宠着的女人。"

苏雨晴甜蜜地笑了。

是啊，她确实是被宠着的女人。

从认识周明轩的那一天起，她就过上了人人羡慕的生活。

名牌包包、豪华跑车、私人飞机……

她什么都不用做，就能拥有这一切。

"明轩，遇到你，是我这辈子最幸运的事。"

苏雨晴依偎在他怀里。

"我也是。"

周明轩吻了吻她的额头。

"雨晴，有你在我身边，真好。"

---

"系统，查看资产面板。"

"叮！资产面板已打开：

【周明轩资产明细】

银行存款：12000亿元

明轩集团：3000亿元

明轩资本：6000亿元

星云科技股份：1500亿元

秦氏药业：1500亿元

秦氏集团：3500亿元

秦氏地产：2500亿元

秦氏矿业：2000亿元

苏氏集团：2500亿元

房产：1500亿元

跑车：500亿元

黄金：400亿元

国债：300亿元

超级游艇：300亿元

钻石项链：350亿元

私人飞机：350亿元

钻戒：50亿元

唐伯虎真迹：1亿元

其他：5000亿元

总资产：39751亿元"

4万亿！

周明轩握紧拳头。

他已经彻底站在了全国财富的巅峰！

但这还不够。

他的目标是：全球第一！

**第23章 完**
