# 第37章：宴会风云

## 章节摘要

宴会的VIP包间内，一场商业暗战悄然展开。一位富二代公然挑衅周明轩，试图让他难堪。然而，周明轩仅用一句话就镇住了全场所有人。秦雅也在此时提出一个令周明轩意外的请求。

---

钓鱼台7号会所，VIP包间。

宴会进行到一半，周明轩被邀请到VIP包间参加一个私人聚会。

“周总！”

“周少！”

一进包间，立即有人上前打招呼。

周明轩淡淡点头示意。

目光在包间内扫了一圈。

这些人，他认识的不多。

但能来这里的人，无一不是非富即贵。

“周明轩？”

一个略带挑衅的声音响起。

周明轩转头。

只见一个年轻男子，正坐在沙发上，翘着二郎腿。

他身穿阿玛尼定制西装，手戴劳力士。

一副二世祖的派头。

“你是谁？”

周明轩淡淡道。

“自我介绍一下。”

年轻男子站起身。

“我叫陈凯。”

“京城陈家的人。”

“陈家？”

周明轩挑眉。

“没听说过。”

“你！”

陈凯脸色一沉。

“小子，你不要太嚣张！”

“这里可是京城！”

“不是东海！”

“那又怎样？”

周明轩冷笑。

“这里是华夏。”

“在哪，我都一样。”

“你！”

陈凯被噎住了。

他没想到，周明轩竟然这么强势。

“凯少。”

有人出来打圆场。

“消消气。”

“今天这种场合，别闹事。”

“我闹事？”

陈凯冷笑。

“是某些人太嚣张了！”

“真以为在东海有点钱，就可以在京城横着走？”

“陈凯。”

这时，一个中年人走过来。

“你喝多了。”

“滚！”

陈凯怒吼。

“我没喝多！”

“今天，我就要让某些人知道。”

“京城，不是他想来就能来的！”

周明轩眼神一冷。

他已经看出来了。

这个陈凯，是故意找茬的。

“陈家，很厉害？”

他淡淡道。

“废话！”

陈凯冷笑。

“京城四大家族听说过吗？”

“陈家，就是其中之一！”

“是吗？”

周明轩冷笑。

“那又如何？”

“你！”

陈凯怒视周明轩。

“小子，你不要太狂！”

“我狂？”

周明轩笑了。

“我有狂的资本。”

“你有吗？”

“你！”

陈凯被彻底激怒了。

他指着周明轩的鼻子。

“周明轩！”

“有本事，我们赌一把！”

“赌？”

周明轩挑眉。

“赌什么？”

“就赌……”

陈凯眼珠子一转。

“就赌你的陆氏集团！”

“敢不敢？”

“赌我的陆氏集团？”

周明轩笑了。

“你有这个资格吗？”

“你！”

陈凯大怒。

“你这是不敢？”

“有什么不敢的？”

周明轩淡淡道。

“只是，我觉得没必要。”

“因为。”

他顿了顿。

“你不配。”

“你说什么？！”

陈凯怒吼。

“周明轩，你欺人太甚！”

“欺人太甚？”

周明轩冷笑。

“陈凯，是你先挑衅的。”

“而且。”

他眼神一冷。

“就你这种纨绔子弟。”

“也配和我赌？”

“你！”

陈凯气的脸色铁青。

他长这么大，还从来没有人敢这么对他。

“够了！”

就在这时，一个声音响起。

众人转头。

只见一个老者，从包间深处走出来。

他身穿唐装，满头银发。

但精神矍铄，浑身上下散发着上位者的气息。

“陈老！”

“陈老好！”

包间内所有人，都恭敬地打招呼。

陈老？

周明轩挑眉。

看起来，这个老头不简单。

“小凯。”

陈老看着陈凯。

“你太不像话了。”

“爷爷……”

陈凯低下头。

“我……”

“还不快给周先生道歉？”

陈老道。

“什么？！”

陈凯抬起头。

“道歉？”

“凭什么？！”

“就凭你刚才的言行！”

陈老眼神一冷。

“太给我丢脸了！”

“爷爷，我……”

“道歉！”

陈老打断他。

“是……”

陈凯不情不愿地走到周明轩面前。

“对不起。”

“大点声。”

周明轩道。

“你说什么？”

“对不起！”

陈凯大声喊道。

周明轩淡淡点头。

“行了。”

“下不为例。”

陈凯恶狠狠地瞪了周明轩一眼。

然后退到一边。

陈老走到周明轩面前。

“周先生。”

他淡淡道。

“陈凯不懂事。”

“我代他向你道歉。”

“陈老言重了。”

周明轩道。

“小孩子嘛。”

“难免冲动。”

陈老眼神一闪。

他没想到，周明轩会这么说。

原本以为，他会借机发难。

没想到，竟然如此大度。

“周先生。”

陈老道。

“不知道，有没有兴趣。”

“和我陈家合作？”

“合作？”

周明轩挑眉。

“什么合作？”

“很简单。”

陈老道。

“陈家在欧洲有些渠道。”

“陆氏有技术和产品。”

“两者合作。”

“进军欧洲市场。”

周明轩沉思片刻。

“这事，改天再聊。”

“行。”

陈老点头。

“那我等你的消息。”

---

包间的另一个角落。

秦雅静静地看着这一切。

她美眸中异彩连连。

“有点意思。”

她喃喃道。

“竟然连陈老都对他如此客气。”

“看来，我还是小看他了。”

“秦雅。”

一个声音传来。

秦雅转头。

是周明轩。

“周先生。”

她淡淡道。

“找我有什么事？”

“刚才。”

周明轩道。

“你不是有话要对我说吗？”

“走吧。”

“我们换个地方聊。”

秦雅犹豫了一下。

然后点头。

“行。”

---

会所露台。

夜晚的京城，凉风习习。

周明轩和秦雅并肩站着。

“说吧。”

周明轩道。

“你想说什么？”

“周明轩。”

秦雅开口。

“我们合作吧。”

“合作？”

周明轩挑眉。

“和你？”

“有什么不可以的？”

秦雅反问。

“秦氏集团，现在已经元气大伤。”

“秦建国那个老东西，把所有责任都推给我。”

“我在秦氏，已经待不下去了。”

“所以呢？”

周明轩道。

“所以，我想和你合作。”

秦雅道。

“帮我搞垮秦建国。”

“事成之后，秦氏集团。”

“分你一半。”

“一半？”

周明轩笑了。

“你觉得，我会缺钱吗？”

“不缺。”

秦雅道。

“但是，多一个敌人。”

“不如多一个朋友。”

“而且……”

她顿了顿。

“我知道你和秦昊的仇。”

“敌人的敌人，就是朋友。”

“这句话，你应该听说过。”

周明轩沉默了。

秦雅说的没错。

秦建国父子，确实是他的敌人。

但是……

“你为什么要背叛秦家？”

周明轩问。

“背叛？”

秦雅冷笑。

“我从来就不是秦家的人。”

“秦建国收养我。”

“只是把我当作工具。”

“联姻的工具。”

“这些年，我在秦家。”

“受够了！”

周明轩看着秦雅。

能从她眼中，看到深深的恨意。

“行。”

他点头。

“但是，我有一个条件。”

“什么？”

秦雅问。

“背叛秦家可以。”

周明轩道。

“但是，不能伤害雨晴。”

“雨晴？”

秦雅愣了一下。

“苏雨晴？”

“对。”

周明轩点头。

“她是我的女人。”

“谁也不能伤害她。”

“包括你。”

秦雅沉默了。

片刻后。

“行。”

她点头。

“我答应你。”

周明轩转身离开。

“等一下。”

秦雅突然道。

“还有事？”

周明轩问。

秦雅犹豫了一下。

然后，上前一步。

在周明轩耳边轻声说了句什么。

周明轩脸色瞬间变了。

“你说什么？”

他猛地转头看着秦雅。

“是真的。”

秦雅退后一步。

“不信，你可以去查。”

周明轩眼神深邃。

“这件事。”

他缓缓道。

“还有谁知道？”

“目前只有我。”

秦雅道。

“但是。”

她顿了顿。

“纸包不住火。”

“迟早会被发现的。”

周明轩沉默。

“我知道了。”

他转身离开。

秦雅看着他的背影。

眼神复杂。

“周明轩……”

她喃喃道。

“你到底是一个什么样的人？”

（本章完）
