# 第八十三章 内心独白

清晨，阳光透过落地窗，洒进书房。

周明轩醒来，发现自己躺在书房的沙发上。

苏雨晴，已经不在了。

他坐起身，揉了揉太阳穴。

昨天夜里后来的事，他记得不太清楚了。

只是记得，和苏雨晴聊了很多。

然后......

就睡着了。

“叮......”

手机铃声响起。

周明轩拿起手机，是韩子墨打来的。

“老板，您醒了吗？”

“说。”

“天启科技那边，又有新动向了。”

“什么动向？”

“他们联合了十几家公司，发布了联名声明。”

“什么声明？”

“声讨陆氏集团，说我们是......”

“是什么？”

“垄断企业，破坏市场秩序。”

周明轩冷笑。

“垄断？”

“不过是他们的借口而已。”

“老板，那我们要不要反击？”

“先不急。”

周明轩道：“让他们蹦跶几天。”

“现在最重要的是......”

“什么？”

“稳定内部。”

“内部？”

“对。”

周明轩挂断电话。

天启科技的挑衅，他根本不放在眼里。

现在，他有更重要的事要思考。

......

吃过早饭后，周明轩再次来到书房。

他坐在书桌前，面前摊着一本相册。

相册里，是他这些年的照片。

从创业初期，到现在的商业巨头。

每一张照片，都记录着一个故事。

他翻着相册，思绪回到了过去。

第一张照片，是他大学时期的照片。

那时候的他，一无所有。

但是，他有梦想。

“总有一天，我要改变世界。”

他曾经这样说过。

现在，他做到了。

但是......

为什么，他却不快乐？

他继续翻着相册。

第二张照片，是他第一次创业失败的照片。

那时候，他欠了一屁股债。

每天被人追债，过着猪狗不如的生活。

但是那时候，他至少还有朋友。

还有......

真心对他好的人。

第三张照片，是他成功收购第一家公司时的照片。

那天，他喝了很多酒。

但是身边，没有一个人是真心为他高兴的。

所有人都在利用他。

第四张照片......

他翻着翻着，眼眶湿润了。

他发现，这些年，他失去了太多太多。

朋友、亲人、爱情......

都被他亲手推开了。

“财富......”

他喃喃自语。

“这就是我想要的吗？”

他站起身，走到窗前。

窗外，阳光明媚。

但是他的心里，却一片阴霾。

他突然意识到一个问题。

他一直在追求财富。

但是......

财富，到底给他带来了什么？

是快乐？

还是痛苦？

是满足？

还是空虚？

他不知道。

“明轩。”

就在这时，身后传来一个声音。

周明轩转过身。

是林诗诗。

她穿着一条白色长裙，精致的小脸上带着担忧。

“诗诗......”

他轻声打招呼。

“你怎么来了？”

“我听说你心情不好。”

林诗诗走到他身边。

“所以来看看你。”

周明轩笑了。

“我没事。”

“骗人。”

林诗诗嘟起嘴。

“你的表情，明明就很痛苦。”

周明轩哑然失笑。

“好吧。”

他承认：“我确实在想一些事。”

“什么事？”

林诗诗好奇地道。

“关于人生。”

“人生？”

林诗诗愣了一下。

“你还会想这个？”

“为什么不会？”

周明轩反问。

“每个人都会想这些问题吧。”

林诗诗沉默了。

过了一会儿，她轻声问道：“那你想通了吗？”

“没有。”

周明轩摇头。

“可能......

“永远也想不通吧。”

“为什么？”

“因为......

周明轩看着她。

“有些事，只有经历了，才会明白。”

“诗诗，你还年轻。”

“你不懂。”

林诗诗有些不高兴。

“谁说我不懂？”

“我也是经历过很多事的好吗？”

周明轩笑了。

“行。”

“那你说说，你懂什么？”

林诗诗想了想。

“我觉得......

“人生最重要的，不是财富。”

“而是......”

“是什么？”

“是开心。”

林诗诗认真地道。

“每天都能开开心心的，比什么都重要。”

“开心......”

周明轩喃喃自语。

“但是，怎样才能开心？”

“这很简单啊。”

林诗诗道。

“和喜欢的人在一起。”

“做自己喜欢的事。”

“这就是最简单的开心。”

周明轩愣住了。

他没想到，林诗诗能说出这样的话。

但是......

仔细想想，还真是这个道理。

“诗诗。”

他轻声道：“谢谢你。”

“谢什么？”

林诗诗歪着头。

“我们之间，还需要说这些吗？”

周明轩没有说话。

他只是把林诗诗拥入怀中。

也许......

这两个女孩，才是他在财富之外，最珍贵的财富吧。

