编辑教学：如何利用矛盾推动剧情

为什么你的小说，经常几万字就写不下去了？

为什么你的小说，明明做好了主线，但读者却觉得乏味？

为什么你的小说，总是卡文卡的你抓耳挠腮，不知道如何设计？

如果你真的想通过创作，来赚到自己人生的第一笔稿费，我建议各位从以下几个点开始，重新梳理自己的剧情。

大家好，我是无书，作为一名从业五年的专业网文编辑，今天，我将会从【什么是矛盾？矛盾如何推进小说剧情？】【优秀的案例分析】两个方面，来简单的带你学习一下，究竟要如何设计一个优秀的小说背景和故事矛盾，来辅助创作剧情主线。

 

1.【什么是矛盾？矛盾如何推进小说剧情？】

矛盾本身是冲突，是人和人，人和物的一个冲突，我们利用这种冲突，来吸引观众，来推动剧情吗。

你要去解决这个冲突，那你就要去做一些事情，这个做的过程，本身就是一个剧情线路，这是矛盾推进剧情的一个核心点，根据冲突，来引申出对后续剧情的期待，这就是我们常说的故事脉络。

我们举例一个非常常见的案例，来做最初始的剧情推进。

【身份矛盾】

比如，我穿越过来就是逃犯，就是背负了死亡任务的身份，那么自然而然的，我要处理的第一个冲突，是活下去。

活下去，怎么活下去，活下去的过程当中我要面对什么问题，我要怎么处理这些问题，这些问题，就是通过【身份矛盾】引申出来的故事期待和剧情脉络。

这个点非常常见，举一个经久不衰的题材案例——无限流

【冰冷，抖动】

【你想真正的活着吗？】

【yes or no】

无限流的故事当中，我们的角色初始自带死亡任务，所有人必须要完成某个人物，否则就会抹杀，这是一个非常强的前期故事推动，同时辅助上【同人世界观】来让读者在最短的时间，建立一个熟悉环境和明确目标。

很经典，也很好用。

我们再举例一个近几年比较流行的身份矛盾用法，一些没有那么强的危机，但是同样具备目标的。

【穷困潦倒的——渔夫，马夫，猎户，樵夫】

这种穷困潦倒的身份，说实话，大部分人代入感还是挺足的，因为大家都是都穷哥们，写到穷人的时候，代入感确实强。

而且，穷成这个样了，剧情脉络会非常清晰，都穷成这样了，你觉得第一个冲突和矛盾是什么，当然是活下去。

面对这种活不下去的情况，就要想办法努力，去做事情，去利用自己的金手指各种操作，来完成当前的第一个困境——过冬，交税，反抗恶霸等前期矛盾。

同理还有很多身份的设定比如——要夺嫡的皇子，被宗门放弃的修士，被魔道追杀的修士，末日下的幸存者等等等等，都可以很明确的在开篇，就带出你的剧情脉络，方便你梳理剧情去写故事。

这种【身份矛盾】的核心逻辑是，通过身份带来的外部压力来创造矛盾，那么进一步思考，我们就可以从【身份矛盾】→【环境矛盾】，跳过身份的设定，直接描写外部压力。

说起来【环境矛盾】

比如世界末日——全球变冷，全球成海洋，生化危机，全民游戏等等等

这都是很明确的外部矛盾，这个我就不过多的叙述，大家应该是能能够脑补出这个逻辑的。

【干货较多，跟上节奏】

在我们解决了开篇的第一个矛盾和故事线后，我们进入到大部分人感兴趣的中段节奏，故事到了这里的时候，大部分人开始卡文了，不知道如何该继续推进了。

很容易的，故事写着写着就成了流水账，有点不知道在干嘛。

我们这里举例几个比较有意思的矛盾，来帮助各位设置主线。

【生死危机矛盾】

在我们的玄幻仙侠小说当中，有个非常生草的，大家也熟悉的处理方式，就是打了小的，来老的，你不要觉得这个东西俗套啊，但是这个东西确实很实用很实用很实用。

林动三兄弟，败走东玄域，这里的长期主线为，我要变强，我要在这里立足，然后回去干那个boos，短期故事线就是，怎么立足，调查这里，以及跟这里的小瘪三们碰撞，干仗，然后变强，最后回去干仗，开爽，然后继续衔接打了小的，来老的，然后继续循环这个节奏。

同样的剧情，我们在【遮天】当中也有体现。

主角每次换地图，不都是被逼着换的吗，换完之后发育变强，然后找场子，然后继续回来干仗，经典的就是黑皇带着主角跑路东荒。

这是个非常经典的，剧情推进结构，始终保持高压，然后换地图发育，回来干仗。

【阶层矛盾】

这个算是当下的低武玄幻小说比较经典的一个案例，因为他们的身份出身，大多都是这种泥腿子，普通人，但是接触的又都是王侯将相，天皇贵胄，自然而然的带着一种打破阶级，提升阶级的矛盾感。

当然你，这样讲可能有点空，那么我讲细一些。

比如我们现在的生活环境，是在城外的贫困潦倒的地段，冬天都吃不饱饭，也很冷，然后我们想要改变这种【困境】于是我们做【xxxx】】的事情，然后进入到【城中】，然后我又继续发现，城中人在面对某些阶层的时候，也是存在着【诸多不足】，在我们当前的视角去看，这同样也是【困境】，所以，为了改变这种困境，所以我们需要做【xxxx】

通过每个阶段，不同的视角，诞生的不同的诉求和需求，来推进剧情。

因为人真的是一种欲望的生物，吃不起饭的时候，有点吃的就挺好，吃得起饭之后，想要的东西就多了，没房子想有个房子，有了房子又想有个车子，有了车房，又想有点产业，有了产业又想活得久点。

真能修仙了，又觉得，自己是个卡拉米，想要变强，真成仙人了，又发现仙人竟然也只是大能的耗材，一步一步的往前推进，一步一步的串联故事线。

我们每到一个新的【层级】我们就会自然而然的诞生各种诉求，为了完成这些诉求，我们就要去面对各种【困境】，那，既然要处理困境，处理矛盾，那就要去写剧情，写碰撞，写摩擦，故事线自然的就蛋生出来了。

我举例的两个大矛盾，都是比较典型的一个案例，你们可以自己再去想想有没有相关的，类似的，我更多的，是给你们一个思路，让你们在设计的剧情的时候，就能够想明白，自己到底要怎么去写故事，授人以鱼不如授人以渔。

真要举例子，还有很多，随便去说一个，【感情矛盾】——爱而不得，得而不爱，修罗场，各种各样的，展开去写，都是很长的故事线。

这里举例的目的，是为了方便各位理解，要如何利用矛盾推动剧情，至于选择什么矛盾，大家可以自己在梳理大纲的时候自己总结下，我的写作逻辑是【网文既人文，故事的内容大多可以从生活实际当中去选择，任何平常能够调动你情绪的事情，点，你都可以解析，拆分，然后拿来应用】

这算是一个基础的创作理论，我们这里点到为止，大家自己记得课后总结和复盘。

接下来进入我们今天的重头戏——实战案例分析，过程中涉及到的一些书，大家自己课后记得去看，不然干听可能听不懂。

不要怕麻烦，想挣钱，就要辛苦一些，这个行业是金字塔结构的，要么你比其他人更有天赋，要么你比其他人更加勤奋，一定不要怕麻烦，一定不要假勤奋，认真去看，认真去做。

闲话不提，我们继续。

跟大家分享一个很有趣的，我感觉写故事非常完美的世界观框架，矛盾设计。

 

2.【优秀的案例分析】

首先我讲一个简单的，以《一世之尊》的框架为案例，我们讲一下他的剧情设计思路。

这个算是一个非常典型的【身份矛盾】，只是这个身份矛盾，我们做了非常巨大的延申，在整个框架当中，都是举足轻重的位置。

无论是在一世之尊，还是在诡秘之主当中，主角的身份都是很重要的一环，是最顶层的选手们，去布局的棋子，是本身就自带天然使命和天然矛盾，会在中期碰撞，会在中后期塑造非常强烈的剧情高潮的设计。

以一世之尊为案例，他的身份，本身就卷入了超顶尖战力【做减求空】的布局设定，从啊难的身份困境，到元始天尊的相关布局，整个过程都始终处于在一个【压力】环境，为了拜托自身的命运，拜托这种【天意高难问】的困境，不断的挣扎，不断的反抗自身宿命的一个状态。

这是【身份矛盾】贯穿全文的设定写法，很有趣。

我上次有这种主线感，还是在看《佛本是道》的剧情，主角周青作为钦定的最后一个天道圣人，使命是清算因果，但是却过程中被其他圣人各种布局，为了反抗这种命运，防止自家宗门全员上封神榜应劫，不断在圣人之间斡旋，最终开干的剧情。

这种作为【下修】看不清全局思路，在其中挣扎求生，艰难的创出一条生路，不断斡旋的剧情和节奏，感觉也非常有趣，而且危机感很充足，始终都能够保证我们作为读者，有一个期待感。

这种写法，大脉络很强，很有期待感，但是缺点是，在小的片段剧情当中，还是容易陷入到，不知道【小剧情】如何填充的困境，呈现在文章当中，就是故事会有点散，拓展地图的时候，会有些让人摸不着头脑，换地图的期待感不够强。

但是幸运的是，作者是会总结问题，然后改进的，所以，所以——乌贼再次进化了。

再往前递进和进化，就是来到了《诡秘之主》诞生了让我感觉极为惊艳的两个设定即——《扮演法》《序列唯一性》

《扮演法》——升级存在风险，为了解决这种风险，我们必须要做【xxx】事，给了主角非常丝滑的理由，去做支线剧情，同时通过支线剧情引入新人物，引入新的支线剧情，引入新的元素。

《序列唯一性》——你只要升级，你就在触碰既得利益者的利益，你的同序列超凡者，全都是你的敌人，只要你有可能进位，你就会面对这些人的利益问题，开始触碰立场问题，迎来矛盾剧情。

这个点，我真觉得很惊艳，从一开始，就给你布局好了危机感，后续的你要面对的困境，困难。

说两本这几年的爆款书，《玄鉴仙族》《苟在初圣魔门当人材》

我们对标一下，什么叫《果位的唯一性》，什么叫《求金法仪》

是不是忽然就觉得，豁然开朗。

这种通过你只要前行，就会触碰其他人利益的核心设定点，真的很好去找矛盾线，很好去推进剧情。

而且玄鉴在其中非常明显的放大了，上位者，对全局的影响力。

一世之尊和诡秘，是有很多上位者布局，而玄鉴和魔门，就属于是，全文都是上位者布局，你已经找不到正常的事情了，全都是坑，你只有一个一个坑的淌过去，你才能解决终极矛盾。

而这个过坑，过河的剧情本身，就要面对各种挑战，各种困境，那么自然的，你作为作者，你就有大量的故事线去写。

不过值得一提的和需要注意的是，在这个过程当中，你很容易陷入到，支线写太多，主线推进太慢的问题， 所以要自己注意【取舍】，同时务必认真再认真的去做大纲，来防止自己崩书，因为要记住的点，实在是太多了！

这种唯一性，我印象当中，早期看【遮天】的时候，也有这种感觉，但是说到【遮天】其实我更多想说的是他的另一个核心点【理念矛盾】

人真的是一种很复杂的生物，会诞生各种欲望，会想做很多很多事情。

但是在理念之争，理想主义面前，似乎一切又变得不重要。

什么是理想？

is nothing，but everything

遮天具备很强的人物弧光属性，作为一本很多年前的作品，提到当中的一些人物，大家都还有印象，也能够想到那种人设感，他是怎么做到的？

这些人物，围绕【大帝】，围绕【弥补遗憾】，争锋争锋再争锋，才凸显出那种无与伦比的气势，每一个都是绝对的天骄。

这种强烈的理念，追求感，诞生了这种独特的氛围。

所谓【大道之争】，不外如是。

理念矛盾，引申而来的强认同，强情绪，真的非常棒。

我一直在思考，这究竟是一个人的天赋，讲故事的能力，还是一种可以复刻的技巧。

直到看到一本书，我感觉我有了答案。

说一本已经被封印了的作品，一位追求【长生】的靓仔，带着他的春秋禅，为了追逐长生，道心如铁的故事。

这种极致的理念追求，诞生了这种堪称称霸抖音的人设共鸣。

具体我不做细谈，但是这本书的影响力确实很大，纠其核心，还是人设的认同，是理念的认同。

所以我认为，理念，理想，这种独特的矛盾冲突，是一种在塑造人设上，在剧情推进上，堪称完美的大杀器。

当一个人可以为了自己的理想牺牲一切，那么这个人，就好像是从书当中跳了出来，站在你面前。

再举例：章北海 左若童

这两个角色，都是堪称封神封圣的存在，全文笔墨很少，但是却像是点睛之笔，引发了非常高的热度。

我们在写书的时候，也可以尝试根据这些点，去创造一些【理念矛盾】，来做一些人物形象的升华。

这种通过理想主义和现实的冲突，来塑造剧情，塑造人设的手法，堪称一绝。

以上，是我近期看书之后，总结出来的一些写作理论和技巧，个人感觉还是对作者有些帮助的，当然，一家之言，仅供参考。

最后再提一嘴，记得看书，文章当中提到的很多举例，你们不一定看过，自己课后记得去看，不要假勤奋，只是【收藏】是没有用的，你要真的拿出来用。